# -operations_research_and_optimization_methods

1. «Курсова робота (Курсовий проект)» з дисципліни «Дослідження операцій та методи оптимізації в біології та медицині» являється частиною циклу Загальної підготовки дисциплін ОКР бакалавра, зі спеціальності 122 «Комп’ютерні науки» (за спеціалізацією «Інформаційні технології в біології та медицині»).
2. Загальна трудомісткість освоєння модуля становить 1(1,5) кредитів (ЕКТС), 30(45) годин. 
3. Курсову роботу (Курсовий проект) виконав Шкепаст Марко Вадимович студент 3 курсу, гр. БС-93 кафедри Біомедичної кібернетики факультету Біомедичної інженерії НТУУ «КПІ ім. Ігоря Сікорського» .
4. Тема роботи : Розробка системи оптимізації стану пацієнтів хворих на астму.
5. Розглянуті питання : Створення моделі критерію та змінних стану, кількісне та якісне обґрунтування моделей, формалізація задачі оптимізації, розробка графічного інтерфейсу для створеного застосунку. 
6. Результати по роботи: (практична частина): 
- придбані навички з моделювання прототипів та кінцевих моделей, формалізації задачі оптимізації, лінійного програмування. 
- проведено практичне застосування набутих знань: розроблено моделі для змінних стану пацієнтів хворих на астму, доведено їх якісність та адекватність, створено програмний застосунок зі зручним користувацьким інтерфейсом для вирішення задачі оптимізації.
- реалізовано поставленні задачі в програмному середовищі PyCharm за допомогою мови програмування Python, та користувацьких бібліотек PyQt5, PuLP i Statsmodels.
7. Зміст звіту роботи: обсяг роботи 28 ст.; кількість розділів 4; додатків 1; використаних джерел 9; кількість графічних об'єктів та / або додатків містить робота 21 (графіки, схеми, малюнки, таблиці і інший ілюстративний і інформативний матеріал) 
